# magic comment

我们可以通过 import() API 在 webpack 中进行代码分割，分割出一个新的 chunk，在浏览器中，将通过 JSONP 的方式加载该 chunk 的脚本。
而在 webpack 中，还可以通过魔法注释，对 chunk 的异步加载进行一系列优化。

```js
import(
  /* webpackChunkName: "sum" */
  /* webpackPrefetch: true */
  /* webpackPreload: true */
  './sum'
)
```

- webpackChunkName：为 chunk 进行命名，方便打包后定位 chunk 对应的资源
- webpackPreload：preload 该 chunk 脚本
- webpackPrefetch：preload 该 chunk 脚本，因此可对某些代码分割后的关键组件进行 prefetch，提高 Javascript 加载性能。

## preload/prefetch

```js
<link rel="prefetch" href="style.css" as="style">
<link rel="preload" href="main.js" as="script">
```

1. preload 加载当前路由必需资源，优先级高
2. prefetch 优先级低，在浏览器 idle 状态时加载资源。一般用以加载其它路由资源，如当页面出现 Link，可 prefetch 当前 Link 的路由资源。（next.js 默认会对 link 做懒加载+prefetch，即当某条 Link 出现页面中，即自动 prefetch 该 Link 指向的路由资源

> prefetch - Prefetch the page in the background. Defaults to true. Any `<Link />` that is in the viewport (initially or through scroll) will be preloaded.

更多信息可参考以下链接：

- [Using Preload and Prefetch in Your HTML to Load Assets](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/html-preload-prefetch)
- [Preload, Prefetch And Priorities in Chrome](https://medium.com/reloading/preload-prefetch-and-priorities-in-chrome-776165961bbf)
- [`<link rel="prefetch/preload">` in webpack](https://medium.com/webpack/link-rel-prefetch-preload-in-webpack-51a52358f84c)

## webpack 中的 prefetch/preload 实现

在 webpack 中进行 prefetch，配置文件如下，见源码 code-spliting 中的 f2 函数。

```js
// 构建脚本：buid.js
function f2() {
  return webpack([
    {
      entry: './comment.index.js',
      mode: 'none',
      output: {
        filename: '[name].[contenthash].js',
        chunkFilename: '[name].[id].chunk.[contenthash].js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist/comment'),
      },
    },
    {
      entry: './prefetch.index.js',
      mode: 'none',
      output: {
        filename: '[name].[contenthash].js',
        chunkFilename: '[name].[id].chunk.[contenthash].js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist/prefetch'),
      },
    },
  ])
}

// 入口文件：prefetch.index.js
setTimeout(() => {
  import(
    /* webpackChunkName: 'sum' */
    /* webpackPrefetch: true */
    './sum'
  ).then((m) => {
    console.log(m.default(3, 4))
  })
}, 3000000)
```

webpackChunkName 将体现在 `__webpack_require__.u` 获取某个 chunk 的加载路径

```js中。
(() => {
  // This function allow to reference async chunks
  __webpack_require__.u = (chunkId) => {
    // return url for filenames based on template
    return "" + "sum" + "." + chunkId + ".chunk." + "0760b390d5333a4c5943" + ".js";
  };
})();
```

而 webpack 中对于 prefetch 的操作，即是通过新建 `<link rel="prefetch">` 标签实现的。

```js
__webpack_require__.F.j = (chunkId) => {
  if ((!__webpack_require__.o(installedChunks, chunkId) || installedChunks[chunkId] === undefined) && true) {
    installedChunks[chunkId] = null
    var link = document.createElement('link')

    if (__webpack_require__.nc) {
      link.setAttribute('nonce', __webpack_require__.nc)
    }
    link.rel = 'prefetch'
    link.as = 'script'
    link.href = __webpack_require__.p + __webpack_require__.u(chunkId)
    document.head.appendChild(link)
  }
}
```

## 作业

1. 在 webpack 中有哪些魔法注释

   - webpackIgnore：设置为 true 时，禁用动态导入解析。

   - webpackChunkName: 新 chunk 的名称。

   - webpackMode：可以指定以不同的模式解析动态导入。

   - webpackPrefetch：告诉浏览器将来可能需要该资源来进行某些导航跳转。

   - webpackPreload：告诉浏览器在当前导航期间可能需要该资源。

   - webpackInclude：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。只有匹配到的模块才会被打包。

   - webpackExclude：在导入解析（import resolution）过程中，用于匹配的正则表达式。所有匹配到的模块都不会被打包。

   - webpackExports: 告知 webpack 只构建指定出口的动态 import() 模块。

2. 在 webpack 中如何实现 prefetch 的
   配置`/* webpackPrefetch: true */`后，webpack 运行时，会生成`<link ref='prefetch'>`标签并放入 dom 中，浏览器会开始预加载资源
3. 阅读 prefetch 后的运行时代码进行理解

   见[代码中的注释](https://github.com/903040380/Xwebpack/tree/master/code-spliting/example/prefetch)

4. 补充关于 preload 的问题

   preload chunk 会在父 chunk 加载时，以并行方式开始加载。
   prefetch chunk 会在父 chunk 加载结束后开始加载。
   所以，需要在 sumjs 里再次 preload 导入 add 才产生 preload，即**只能加载 chunk 的 chunk**
