# Content-Type

Content-Type 指定 Body 的媒体资源类型，如果是请求头，则代表请求体的资源类型，如果是响应头，则代表响应体的资源类型。
资源类型通过 MIME（Multipurpose Internet Mail Extensions）进行表示，以此为基础的 npm 库 mime-db 也常用在各个 Node.js 服务器框架。
我们常见的文本、图像与视频，皆有其特有的 MIME Type，常见文件类型的拓展名与 MIME Type 可见 MIME Types。
对于浏览器应该如何加载该类型资源，取决于其 MIME Type，而非其后缀名。

## 请求头中的 Content-Type

当请求头中含有 Content-Type 时，它指明 Request Body 的媒体资源类型，此时一般为 POST 请求。
当前端向后端请求 API 接口时，请求体一般为 JSON 数据类型，此时需要配置 Content-Type: application/json。
除此之外，在 API 中常见以下几种请求头中的 Content-Type：

- aplication/json：请求体为 JSON
- application/x-www-form-urlencoded：请求体为以 & 分割的字符串，如 a=3&b=4
- multipart/form-data：请求体以 Boundary 分割
  在浏览器中通过 Form 表单发送请求体会自动携带 application/x-www-form-urlencoeded 请求头，通过 FormData API 会自动携带 multipart/form-data 请求头。但是如果需要通过 application/json 发送 JSON 数据，则需要手动携带请求头。
  当服务器接收到客户端请求时，将会根据 Content-Type 来决定如何解析 Request Body，这就是 Body Parser 所做的事情，比如 koajs/bodyparser。

```bash
# 使用 Form 发送请求

$ curl -X POST httpbin.org/post -d a=3
{
"args": {},
"data": "",
"files": {},
"form": {
"a": "3"
},
"headers": {
"Accept": "_/_",
"Content-Length": "3",
"Content-Type": "application/x-www-form-urlencoded",
"Host": "httpbin.org",
"User-Agent": "curl/7.79.1",
"X-Amzn-Trace-Id": "Root=1-63454557-3cd5f9a53682be3a327dd0a3"
},
"json": null,
"url": "http://httpbin.org/post"
}

# 使用 JSON 发送请求

$ curl -X POST httpbin.org/post -H "content-type: application/json" -d '{"a": 3}'
{
"args": {},
"data": "{\"a\": 3}",
"files": {},
"form": {},
"headers": {
"Accept": "_/_",
"Content-Length": "8",
"Content-Type": "application/json",
"Host": "httpbin.org",
"User-Agent": "curl/7.79.1",
"X-Amzn-Trace-Id": "Root=1-63454532-1aa1d82138215128077cd85d"
},
"json": {
"a": 3
},
"url": "http://httpbin.org/post"
}
```

## 响应头中的 Content-Type

当响应头中含有 Content-Type 时，它指明 Response Body 的媒体资源类型。
因为我们可以通过 HTTP 去请求各种各样的资源，因此 Content-Type 基本上可以是所有 MIME 类型。
而在前端中，涉及到的响应头中的 Content-Type 为以下几种：

- text/html
- text/css
- application/javascript
- image/png
- image/jpeg
- image/webp
- image/svg+xml

## 作业

1. 你接触过哪些 MIME Type

   application/json
   image/jpeg

   > 之所以分为两个问题。是因为有可能 MIME Type 并不仅仅在 Content-Type 中出现，比如在操作系统中你也会看到一个 excel/ppt/psd，他也是有 MIME Type 的，但可能在 Content-Type 中很少见到

2. 你在 HTTP Header 中见过那些 Content-Type

   application/json
   image/jpeg
